# Реализация бэкенд-части SPA веб-приложения Трекер привычек

В  проекте Django созданы приложения Habits и Users и подключены к базе банных.

В Habits создана модель привычки habit с соответствуюшими полями. Описан CRUD. Для работы контроллеров прописаны простейшие сериализаторы.

Настроены права доступа. Каждый имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD. Публичные (не свои) привычки пользователь видит, но не может их редактировать или удалять.

Реализована пагинация с выводом по 5 привычек на страницу.

Настроены отложенные задачи через Celery по отправке сообщений в Телеграм.

К эндпоинтам привычки написаны тесты.


## Установка:
Клонируйте репозиторий:
git@github.com:valentinaovsianik/habits.git


## Как запустить:
После клонирования репозитория выполните python manage.py runserver.

## Запуск и остановка проекта через Docker:
Для  запуска всех сервисов, определенных в файле docker-compose.yml, выполните docker-compose up -d --build.
Для просмотра логов всех контейнеров используйте команду docker-compose logs, для остановки и удаления - docker compose down.

## Настройка удаленного сервера
Сервер настроен для развертывания приложения. Установлены необходимые пакеты для работы: Python, Django, Gunicorn, Nginx. Приложение доступно по IP-адресу сервера. Настроены параметры безопасности: закрыты ненужные порты, используются SSH-ключи для доступа.

## Запуск workflow
Файл ci.yaml для GitHub Actions находится в репозитории в .github/workflows. Он запускается при каждом push в репозиторий и при выполнении pull request.
Проект деплоится на удаленный сервер, успешно проходя необходимые этапы, в том числе тестирования.

## Порты:
Django: http://localhost:8000
PostgreSQL: 5432
Redis: 6379

## Документация:
Описание проекта в файле README.md, в кооментариях к коду, также настроен вывод документации.


## Лицензия:
На проект распространяется [лицензия MIT](LICENSE).